SE BUSCA
AZUL
PINTEMOS LA CIUDAD DE AZUL
¿Otra vez despierta?
La ciudad no se irá a ninguna parte.
Tengo una audiencia con el gremio
de los masones mañana a primera hora.
Déjame adivinar.
Quejas sobre los noxianos.
Doblaron sus peticiones de fortificación.
Otra vez. Para mantenernos…
Mantenernos seguros.
Nunca esperé que esto durara tanto.
Pensé…
No sé qué pensé.
Solo…
que no era esto.
Podrías cancelarla.
Retirarte de la red clandestina.
Restablecer el Consejo.
Solo tienes que dar la orden.
No sin Jinx.
Además, retirarme podría llevar
a una situación peor que la…
De acuerdo, Ambessa.
Nos entregó a Zaun,
como prometió.
Sin ella, ¿quién sabe cuántos vigilantes
hubiéramos perdido?
Aprendí muchísimo de ella.
Eres nuestra líder.
Los vigilantes, Piltóver, te siguen a ti.
Yo te sigo.
Iré a acostarme temprano.
Señoras y señores,
están en el lugar equivocado.
Escorias y malvados,
junten sus garras y patas
para el espectáculo más malo, feo,
sangriento de su vida.
En la esquina gris,
el campeón invicto.
Con garras como puñales,
y dientes como dagas afiladas.
El diabólico,
el miserable,
Stinkmaw.
Y en la otra esquina gris,
el retador.
Una estrella en ascenso,
con horribles mandíbulas,
y una cara que haría retorcerse
a una madre.
El espeluznante,
el ruin,
Scuttlebutt.
Entrarán dos.
Y luego, ¿quién sabe?
Adiestradores, suelten las bestias.
No, no. ¿Qué haces?
Esfuércense.
Felicitaciones por tu victoria.
Bueno, ya pasó tu mejor momento, campeón.
Lo único que se puede hacer…
¿Una revancha?
El regreso de los titanes.
Venganza. Redención.
La inexplicable liberación
de gases corporales.
Muy bien, muy bien.
Sigo pensando que es una idea tonta.
Pero supongo que ganaste
y un trato es un trato.
Supongo.
Ta-rán.
¿Te gusta?
Tienes suerte.
No pude hacer mucho de esto
con mi hermana mayor.
A ella le gustaba más…
golpear cosas.
En ese entonces yo tenía otro nombre,
¿sabes?
Powder.
Estúpido, ¿no?
Pensé que me había librado
de ella para siempre, pero…
tú me recuerdas un poco a ella.
¿Sevika te metió en esto?
Esa es una vida pasada, niño.
Y era tan dulce como leche del año pasado.
Jinx está muerta.
¿Cómo, en una ciudad repleta
de inventores geniales,
logramos encontrar
una incompetencia tan implacable?
Esto es obra de ellos.
No podemos estar seguros de que…
No te atrevas a nombrarlos.
No podemos estar seguro de que la Orden
estuvo detrás de la desaparición
de Jayce y Heimerdinger.
¿Quién más?
En el momento que tomamos el control
de este páramo,
todos los que tienen un atisbo
de talento desaparecen.
No es una coincidencia.
Nuestro instinto tenía razón.
Le temen al Hextech.
Pero fueron muy lentos.
¿Cómo no asegure a los científicos?
Tienen a mi hija, Rictus.
Nuestro momento llegará.
Pero debes estar preparada.
Para agilizar el procedimiento,
tengan todos los bolsos abiertos
y listos para ser examinados.
Los agentes solicitan su cooperación
y colaboración
ya que hacemos todo lo posible
para garantizar la seguridad de Piltóver.
El que sigue. Muévete.
Para agilizar el procedimiento…
Tienen que agradecérselo a Jinx.
No es su amiga.
No es su campeona.
Se esconde,
mientras ustedes sufren.
Y aun así se niegan a entregarla.
La seguridad de todos los ciudadanos…
Vamos.
Jinx.
Tienes razón.
Es de ella.
Lo reconocería en cualquier parte.
Allí acaban las similitudes.
No hay cadáveres. Ni teatralidad.
¿Crees que es un imitador?
Creo que hicimos que estén desesperados
por creer en algo.
Esto no cambia lo que hablamos
esta mañana. Aún puedes…
Oficial Nolen.
Una cara muy familiar estos días.
General.
Quisiera hablar
con la comandante Kiramman.
En privado.
Supongo que no necesito aconsejarle
sobre los peligros de los enredos
profesionales.
Tampoco es necesario ese consejo
que se apuró a dar.
Es incuestionable que la noticia
del regreso de Jinx
encenderá a la resistencia zaunita.
Pero la cuchilla corta en ambos sentidos.
Hay un rastro.
Tenemos sus huellas.
Esperaba que esta información
te animaría.
¿Fue para animarme que su hombre
Rictus instigaba a la violencia?
No confías en mí.
"La cuchilla corta en ambos sentidos".
Niña valiente.
Nada te intimida.
¿Tiene alguna recomendación?
Si no fue Jinx en el puesto de control,
uno de ellos sabe dónde está.
Un arresto requiere de una causa.
¿Qué mayor causa
que devolver la paz a esta ciudad?
¿Por qué la paz es siempre
la justificación para la violencia?
Perdimos a tantos.
La ira, la pena…
Es agobiante.
Dioses, sé que es agobiante.
Pero nunca descansarás
sabiendo que ella está ahí afuera.
O tal vez te subestimé.
Tal vez tienes una fuerza que yo no tengo.
Para perdonar,
para confiar en el futuro.
La decisión es suya, comandante.
Organicé las galas
más fastuosas de la ciudad.
Era una medida de estatus
estar en mi lista de invitados.
Era el héroe de la ciudad.
Ahora la gente aparta la mirada
cuando paso.
Yo no aparto la mirada.
Ahórramelo.
No te habría contratado
si no estuvieras versada en el arte
de complacer el ego de tus clientes.
Además eres uno de las pocos consejeros
que quedan de la vieja camada, ¿no?
Nunca aprendieron nada
de la joven Medarda, ¿no?
Incluso cuando ella no está aquí,
es de lo único que se habla.
Lo entiendo.
Es la última heredera
de los grandes Medardas.
Es un hecho inevitable.
Cuando desapareces tanto tiempo,
ya no regresarás.
¿Misma hora la semana que viene?
Mañana.
El efecto está disminuyendo.
No paro de escuchar
de este sanador en las fisuras,
en los márgenes.
Dicen que realiza milagros.
Vi uno.
Algo que nunca había visto antes.
No haría daño ir a ver, ¿no?
Me podrías haber advertido.
Ni en sueños. ¿Acerca de qué?
Tu numerito en el puesto de control.
Ni idea de que hablas.
¿No fuiste tú?
Sea como sea,
toda la ciudad subterránea está hablando,
dicen que regresaste.
- Así que pensaba…
- No es tu fuerte.
Haría una gran diferencia si aparecieras.
Eres un símbolo.
¿Quieres un símbolo?
Silco pasó toda su vida
intentando unir a la ciudad subterránea.
Aunque parece una broma estúpida,
tú tienes la oportunidad de lograrlo.
Ya te lo dije, no estoy interesada.
¿Sabes cuánto sacrificó para protegerte?
Creía en tu potencial.
Entonces, no debió haber muerto.
Esta noche tenemos un mitin.
En la estatua de Vander.
Firelights, tus fans.
Llevaré a todos los que pueda.
Mete tu cabeza en un agujero si quieres,
pero esta fantasía en la que vives aquí
no durará para siempre.
No te tropieces al salir.
No sé cómo lo haces, niño.
Tengo que ir a molestar a alguien.
Aún no me diriges la palabra, ¿no?
Entre tú e Isha,
desaprovecho mis respuestas ingeniosas.
Yo, una heroína.
¿Qué tan jodido está este lugar?
Sé que Sevika tiene razón,
y probablemente te lo deba a ti,
por lo del asesinato y todo eso.
Pero ahora tengo algo.
Un amigo.
Y no quiero arruinarlo.
Tal vez eso era yo para ti.
Si tanto te importa que juegue
tu estúpido juego revolucionario,
habla ahora, o supongo…
Supongo que…
Te has ido de verdad.
Y ya no hay razones para seguir aquí.
La estatua…
La estatua de Vander.
No es un secreto que tenemos historia.
Sangre derramada en todos los bandos.
Pero crecimos en las mismas calles.
Comimos las mismas sobras.
Les guste o no,
estamos en este lío juntos.
Los vigilantes allanan nuestras casas.
Los noxianos se nos van al cuello.
Se llevan a los inocentes a Stillwater.
Debemos elegir ahora mismo
si vamos a arrojar la toalla
o si resistiremos juntos.
No como Firelights,
o Jinxers,
o matones fracasados.
- Como zaunitas.
- Queremos ver a Jinx.
¿Dónde está Jinx?
¿Dónde está?
Queremos ver a Jinx.
Sí, ¿dónde está?
Sí, ¿dónde está Jinx?
Quedan todos arrestados.
- Suelten los cuchillos.
- Suéltenlos.
Suelten las armas.
Regresé.
Es momento de descubrir
quién es el nuevo peso piedrita…
¿Isha?
Bien, lo entiendo.
Jugamos a ese juego, ¿no?
¿Isha?
Se la llevaron.
¿Qué?
Fue al mitin.
Los de arriba allanaron el lugar.
Se llevaron a todos.
Sé lo que eres.
Maldición, Powder.
Cállate. Cállate.
Deja de llamarme así.
Su nombre es Jinx.
Es mi hermana.
- Jinx.
- Tienes que ser otra persona.
Jinx.
Anímate, pequeño.
Te contaré un secreto.
No nos quedaremos mucho.
No creo que sepas nadar, ¿no, Lefty?
Bueno, solo nos queda la opción divertida.
Voy a odiar esto, ¿no?
Soy yo.
Su villana malvada.
La autora de sus pesadillas.
El terror de su…
¿Quién eres?
Jinx.
Sí, nunca lo había oído.
¿No me vas a arrestar?
¿Reclamar el premio? ¿Ser la gran heroína?
Esperas que crea que Jinx,
la criminal maestra,
¿usa pantalones como esos?
¿Qué tienen de malo?
Pareces una carpa de circo
a medio comer.
Yo soy Jinx.
"A medio comer".
¿Podemos concentrarnos?
Vamos.
Cielos.
¿Cómo la atrapaste?
Le di a elegir entre esto
y nadar en el puerto.
Pabellón C. Adelante, oficial.
Sí, señor.
Muévete.
- Vamos.
- Tengo un niño.
No pueden mantenernos aquí.
Aquí estoy,
su gran heroína.
Llegas tarde para ver cómo Stinkmaw
recibe su merecido.
¿Qué diablos fue eso?
Muévete.
Retírense.
Sáquenla.
De verdad eres…
Una gran heroína.
Me pillaste, bola de pelo.
Pero recuerda…
no eres Stinkmaw.
Sonríe.
¿Powder?
Subtítulos: Fernando Capó